- ทหาร
- ขอรับ
- ลงทัณฑ์เหยียนเจิ้งแต่เพียงผู้เดียว
- ลงทัณฑ์
- ท่านโหว
สามีข้าไม่รู้เรื่องจริงๆ นะเจ้าคะ ท่านโหว
สามีข้าไม่รู้เรื่องเลยเจ้าค่ะ
- ท่านโหว
- ลงทัณฑ์
- ถอยไป
- ช้าก่อน
หากจะลงโทษก็ลงโทษข้าด้วย
เรื่องในวันนี้ ข้าก็มีส่วน
เจ้ามีส่วนอะไรกัน
แม่นางเปิ่นกง
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวอันใดกับเจ้า
เรื่องที่แม่นางฝานพาตัวนักโทษไป
ข้าก็รู้เห็นด้วย
ข้าในฐานะหมอหลวง
รู้เห็นแล้วไม่รายงานก็มีความผิดเช่นกัน
เป็นแค่หมอหลวงตัวเล็กๆ
ตีจนตายแล้วจะทำไม
นี่คือกฎทหาร
กฎทหารรึ
เช่นนั้นข้าต้องคุกเข่าก่อน
ช้าก่อน
ท่านโหว
ทางถ้ำหินเกิดเรื่องขึ้นขอรับ
สือเยว่ส่งยอดฝีมือมาหลายคน
ขุดเจาะกำแพงทะลุ คิดจะช่วยสุยหยวนชิงหนีไป
หากมิใช่แม่นางฝานพาตัวเขาไปพอดี
เจ้านั่นคงถูกช่วยออกไปแล้ว
แม้แม่นางฝาน
จะทำผิดกฎทหารโดยพลการ
แต่ก็รักษาตัวประกันเอาไว้ได้
ตามความเห็นข้า
ก็นับว่าความชอบกับความผิดหักล้างกันได้
ใช่หรือไม่ ท่าน… ใช่หรือไม่ขอรับ ท่านโหว
ในเมื่อกุนซือและหมอหลวงต่างขอความเมตตา
เช่นนั้นก็
ให้ความชอบหักล้างความผิด
เหยียนเจิ้ง
เจ้าเห็นว่าอย่างไร
ขอบพระคุณท่านโหว
(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “จู๋อวี้”
โดย ถวนจื่อไหลสี เผยแพร่บน JJWXC.NET)
แม่นางฝานมิใช่คนธรรมดา
พวกเจ้าไม่ได้เห็น
ถุงเกลือหนักห้าหกสิบชั่งนั่น
นางแบกขึ้นบ่าทีเดียว
ตั้งสี่ถุง
แบกถุงเกลือ
ชูแกะย่างทั้งตัววิ่ง
วิ่งเร็วที่สุดด้วย
ท่วงท่าอันสง่างามองอาจนั้น
ประหนึ่งเทพสวรรค์จุติลงมาก็มิปาน
ก่อนหน้านี้ข้ายังได้ยินมาว่า
ตอนแม่นางฝานแบกหินที่ค่ายทหารอูเหอ
คนเดียวครั้งเดียว
ได้ตั้งสามร้อยชั่ง
สามร้อยชั่งรึ
เจ้าไปฟังใครเขามา
- ตะกร้าหนึ่งใบสามร้อยชั่ง
- จริงหรือ
นางคนเดียวหิ้วได้สองตะกร้า
หกร้อยชั่ง
หกร้อยชั่งเชียวรึ
มีคนเก่งกาจปานนั้นด้วยรึ
ข้าจำได้แล้ว
พวกเจ้าก็คือคนที่ตามแม่นางฝาน
ไปสร้างความดีความชอบ
ขบวนการหมูสินะ
หน่วยเชือดหมู
ใช่ หน่วยเชือดหมู
- มาๆๆ พี่ชายรีบนั่ง
- นั่งๆๆ มา พี่ชาย
มาๆๆ นั่งๆๆ
ว่ากันว่าคืนนั้น
เดือนดับลมแรง
จู่ๆ แม่นางฝานก็พบว่า
นอกค่ายทหารมีความเคลื่อนไหวผิดปกติ
ทันใดนั้น นางถีบปังเดียว ประตูบานนั้นก็เปิดออก
ประตูไม้ที่คล้องด้วยโซ่เหล็กอย่างแน่นหนา
แม่นางฝานน่ะ
ถีบประตูค่ายเปิดผางในคราวเดียว
ควบม้าลำพังไล่ไปสิบลี้ สังหารหน่วยสอดแนมได้
นางถีบประตูเหล็กใหญ่
ของค่ายทหารได้ในคราเดียว
วิ่งรวดเดียวแปดสิบลี้
ตวัดดาบลงมา
หิ้วหัวทหารสอดแนมกลับมาตั้งสามหัว
แม่นางฝานเมื่อก่อนน่ะนะ
เป็นคนเชือดหมู
ทั่วทั้งเมืองหลินอัน ไม่มีใครไม่รู้จักนาง
ตบลงไปเพียงฝ่ามือเดียว
หมูอ้วนตัวใหญ่ยังสลบได้
นางในตอนนั้นน่ะ
ท่วงท่าองอาจห้าวหาญ
ยามปราบโจรภูเขา
หนึ่งต่อร้อยก็ยังไม่เป็นรอง
นางเคยถีบประตูเมืองจนเปิดในคราเดียวมาแล้ว
โจรภูเขานับหมื่นนับแสนที่หน้าประตูเมือง
ก็ยังรับมือนางคนเดียวไม่ไหว
นางบุกเข้าค่ายสือหู่เพียงลำพัง
แบกเกลือสี่ถุง
ข้าวสารห้าถุง ผักหกตะกร้า
ยังแบกแกะย่างอีกสี่ตัว
ราวกับเข้าสู่ดินแดนไร้ผู้คน
ข้ายังได้ยินมาอีกว่า
นางตบหมีตายด้วยฝ่ามือเดียวมาแล้ว
สตรีเก่งกาจหนึ่งคนเทียบเท่าบุรุษถึงสิบคน
ช่างเก่งกาจจริงๆ
สามีนางช่างมีวาสนายิ่งนัก
แต่ว่านะ
สามีนางคราวนี้บาดเจ็บสาหัส
ไอจนกระอักเลือดไม่หยุด
คาดว่าคงรอดยากแล้วละ
ใกล้ตายเต็มทีแล้ว
ถึงกับหามเข้ากระโจมเดี่ยวไปแล้ว
ต่อให้ไม่ตายก็คงไม่พ้นอาการหนัก
มิน่าเล่า คราวนี้แม่นางฝานถึงแย่งแต่เนื้อมา
ที่แท้ก็เอาไปทำอาหารมื้อสุดท้ายให้สามีนี่เอง
ช่างมีน้ำใจและคุณธรรมยิ่งนัก
ลูกพี่หญิง
ตามกลิ่นมาสินะ
เดี๋ยวตุ๋นแกะเสร็จแล้ว ข้าจะตักให้เจ้าชามหนึ่ง
พี่ใหญ่เจ้ากับพวกตัวถ่วงของเขาเล่า
ข้าอาศัยตอนที่พวกเขาไม่อยู่
อยากมาคุยกับท่านสักหน่อย
คือว่า…
พูดมาสิ
- ข้าได้ยินมาว่า…
- ฉางอวี้
ทำอาหารอยู่รึ
เปิ่นกงมาได้จังหวะพอดี
- เดี๋ยวตุ๋นแกะเสร็จแล้ว จะตักให้เจ้าสักชามนะ
- ได้
- เจ้าพูดมาสิ
- หอมจัง
เจ้าเด็กคนนี้นี่
ฉางอวี้
ข้าได้ยินมาว่า
เจ้าเคยถีบประตูเมืองจนเปิดในคราเดียวหรือ
จะมีผู้ใดถีบประตูเมืองจนเปิดได้กันเล่า
แล้วข้ายังได้ยินมาว่า…
ได้ยินว่าเจ้าแย่งเนื้อแกะมา
ก็เพื่อทำอาหารมื้อสุดท้ายให้สามีเจ้ารึ
พวกเขาพูดจาเหลวไหล อย่าไปฟังพวกเขาเลย
พูดจาเหลวไหลรึ
หากคำพูดนี้ไปเข้าหูอู่อันโหวเข้าละก็
เกรงว่าเขาคงจะสั่งตัดหัวคนพวกนั้นเป็นแน่
ไม่ถึงขั้นนั้นกระมัง
อู่อันโหวผู้นี้
หากไม่นับว่าพูดติดอ่างไปหน่อย
ข้าว่าอุปนิสัยก็นับว่าดีทีเดียว
อย่างน้อยก็ไม่ได้ทำให้สามีภรรยาเราลำบากใจ
ข้าน่ะนะ ก็ไม่มีของดีอันใดจะตอบแทนเขาได้
ก็เลยทำ
แกะตุ๋น เนื้อตุ๋น แล้วก็ผัดผักไว้บ้าง
ประเดี๋ยวเจ้าช่วยเอาไปให้เขาแทนข้าที
เจ้าไม่โทษอู่อันโหวแล้วรึ
ข้าจะไปโทษเขาได้อย่างไร
แต่ละอาชีพย่อมมีกฎของตัวเอง
คนเชือดหมูอย่างพวกเรา
ก็มีกฎว่าขายเนื้อหมูห้ามแถมเครื่องใน
นับประสาอันใดกับการเดินทัพทำศึกเล่า
ครานี้ข้าทำการโดยพลการ
โชคดีที่มีทัพหนุนมาช่วย
หากไม่มี
เกรงว่าข้าคงต้องตาย
ไปพร้อมเจ้าสารเลวนั่นแล้ว
ช่างไม่คุ้มค่าเอาเสียเลย
ครั้งหน้า
ข้าจะฟังคำสั่งทหารแน่นอน
สั่งให้ตีที่ใดก็จะตีที่นั่น
เขาได้แต่งกับภรรยาเช่นเจ้า
นับเป็นวาสนาที่สั่งสมมาหลายภพหลายชาติ
มา ข้าช่วยเจ้านะ
มา
ตักมาชิมดูสักชามนะ
ได้
- มา
- ชิมดูว่ารสชาติพอดีหรือไม่
- ได้
(เซี่ย)
เหยียนเจิ้ง
รีบกินเถิด
บำรุงร่างกายเสียหน่อย
เจ้าไม่กินรึ
เมื่อครู่ตอนทำอาหาร ข้าอดไม่ไหว
เลยกินจนอิ่มแล้ว
บาดแผลบนตัวเจ้ายังไม่หายดี
ต้องกินข้าวเยอะๆ หน่อย
จะได้บำรุงร่างกาย
วันนี้
อู่อันโหวลงโทษพวกเรา
เจ้าไม่โกรธรึ
อู่อันโหวสั่งสอนได้ถูกต้องแล้ว
ข้ากับหน่วยเชือดหมู
ครั้งนี้ที่รอดชีวิตกลับมาได้
ก็เพียงเพราะโชคช่วยเท่านั้น
ไว้ข้าจะไปขอคำชี้แนะเรื่องกฎทหารจากท่านกงซุน
รับรองว่าจะไม่ทำผิดอีก
อีกอย่าง หากอู่อันโหวอยากจะลงโทษเจ้าอีก
ก็ให้เขามาหาข้า
เจ้ามีบาดแผลอยู่
จะรับโทษอีกไม่ได้แล้ว
ข้าทนไม้ทนมือ
เจ้าเปลี่ยนไปนะ
ตอนที่อยู่หลินอัน
เจ้าไม่มีทางยอมรับผิดเด็ดขาด
ผ่านเรื่องราวมามากถึงเพียงนี้
ข้าจะยังเป็นเหมือนแต่ก่อน
เป็นแม่นางน้อยที่รู้จักแต่เชือดหมูขายได้อย่างไร
ขอเพียงให้ข้าได้ซัด
ไอ้สารเลวสุยหยวนชิงนั่นสักหน
จะกฎทหารข้อใด ข้าก็ยอมปฏิบัติตาม
ได้ ข้ารับปากเจ้า
รับปากข้าเรื่องใดหรือ
เจ้าพูดไปก็ไร้ประโยชน์
ไม่ว่าเจ้าจะพูดอะไร
ข้าก็จะรับปากเจ้าทุกอย่าง
ยานี้ต้องดื่มตอนร้อนๆ นะ
จริงสิ
ตอนข้าซ่อมเขื่อน ข้าได้พบท่านผู้เฒ่าท่านหนึ่ง
ท่านผู้เฒ่าผู้นั้นปากร้ายใจดี
เพื่อจะช่วยข้า
ถึงกับสลับใบกำหนดชะตาเป็นตายกับข้า
ในเมื่อเขามีบุญคุณต่อเจ้า
วันหน้าก็เลื่อนขั้นให้เขาสักหน่อยก็แล้วกัน
เจ้าจะไปเลื่อนขั้นอะไรให้เขาได้
ความหมายของข้าคือ…
ภายหน้าน่ะ
เจ้ามั่นใจถึงเพียงนี้เชียวรึ
ว่าภายหน้าตนเองจะได้เป็นแม่ทัพน่ะ
สมมติว่า…
ข้าบอกว่าสมมติว่านะ
หากภายหน้า
ข้าได้เป็นขุนนางใหญ่โตกว่าแม่ทัพเล่า
ขุนนางอะไรล่ะ
เช่นว่า
ได้รับแต่งตั้งโหวเป็นบรรดาศักดิ์
แต่งตั้งโหวเป็นบรรดาศักดิ์รึ
เช่นนั้นหญิงเชือดหมูอย่างข้า
ก็กลายเป็นฮูหยินโหวมิใช่รึ
เจ้ายินดีหรือไม่
แน่นอนว่ายินดีสิ
เรื่องดีเช่นนี้ คนโง่เท่านั้นแหละที่ไม่ยินดี
กินประหยัดๆ หน่อย
ข้าเหลือไม่กี่เม็ดแล้วนะ
เข้ามา
เขาเป็นทั้งกุนซือ ทั้งนายของเจ้า
พูดกับเขาเช่นนี้ ไม่กลัวเขาผูกใจเจ็บเอารึ
งานในกองทัพมีมาก
จะให้เคร่งครัดเรื่องพิธีรีตอง
ไปเสียทุกอย่างได้อย่างไร
ใช่หรือไม่
ใช่ ต้องเห็นกิจทหารเป็นสำคัญ
เช่นนั้นพวกท่านคุยกันไปก่อน ข้าจะไปต้มน้ำ
แผนเราสำเร็จแล้ว
ได้ยินว่าเจ้าได้รับจดหมายด่วนจากเมืองหลูเฉิง
ฉางซิ่นอ๋องน่าจะกำลังรวบรวมกองกำลังหลัก
คาดว่าคงวางแผนจะรบให้จบโดยเร็ว
สือเยว่พาพวกทหารกบฏเหล่านั้น
ยิงธนูใส่สุยหยวนชิงอย่างไม่ยั้ง
เช่นนั้นสถานะของตัวประกันก็เปลี่ยนไปแล้ว
ก่อนหน้านี้พวกมันยังมีเรื่องให้ต้องพะวง
เราจึงใช้กำลังพันนายถ่วงทัพสามหมื่นไว้ได้
แต่จากที่เห็นในวันนี้
สิ่งที่ทำให้พวกมันพะวง
บัดนี้ไร้ค่าแล้ว
ดูท่า
ศึกใหญ่จะใกล้เข้ามาทุกที
พี่ใหญ่
ซื่อจื่อก็พูดขนาดนั้นแล้ว
ว่าไม่ต้องสนใจความเป็นตายของเขา
ให้พวกเราบุกไปตามแผนได้เลย
แต่นั่นคือซื่อจื่อเชียวนะ
จะปล่อยให้เขาตายไปต่อหน้าต่อตาได้อย่างไร
ศึกในวันนี้
ดาบนั่นดันพลาดไปถูกซื่อจื่อเข้า
เจ้ากับข้าต่างก็รู้ดีว่า
นิสัยเขาเจ้าคิดเจ้าแค้นเพียงใด
เขาอารมณ์ร้อนดั่งไฟ
เรื่องในวันนี้
เกรงว่าเขาคงไม่ยอมจบง่ายๆ แน่
ความหมายของพี่ใหญ่ก็คือ
หลังจากเรื่องนี้ผ่านพ้นไป
ซื่อจื่อจะไม่ไว้ชีวิตพวกเรา
พี่ใหญ่ คำสั่งของท่านอ๋องเฒ่าหนักแน่นดั่งขุนเขา
หากงานนี้พวกเราทำพลาด
ชีวิตของท่านกับข้า
ก็รักษาไว้ไม่ได้เหมือนกันนะ พี่ใหญ่
หากซื่อจื่อเป็นอะไรไป
ต่อให้รักษางานใหญ่ของท่านอ๋องไว้ได้
วันหน้าเมื่อซื่อจื่อขึ้นสืบทอดตำแหน่ง
เจ้ากับข้าก็คงจะอยู่ไม่เป็นสุขนักหรอก
คราวนี้คงสลัดความผิดไม่หลุดแล้ว
พี่ใหญ่ อย่าลังเลอีกเลย
ตัดสินใจมาเถิด
ช่างเถิด
พรุ่งนี้บุกโจมตี
หากชิงตัวซื่อจื่อกลับมาได้ย่อมดีที่สุด
หากไม่สำเร็จ
เจ้ากับข้าก็เอาหัวของเซี่ยเจิง
กลับไปชี้แจงต่อท่านอ๋อง
จะทำอะไรน่ะ
มีเรื่องอะไรก็พูดตรงนี้ไม่ได้หรือ
ทำตัวลึกลับไปได้
ลูกพี่หญิง
ได้ยินว่าอีกไม่กี่วันก็จะทำศึกแล้ว
นี่คือเงินทั้งหมด
ที่ข้าเก็บหอมรอมริบมาตั้งแต่เป็นทหาร
แล้วก็ยังมีอีกส่วนหนึ่งที่พี่ใหญ่แบ่งให้
สมัยข้าคลุกอยู่ในบ่อนพนัน
ลูกพี่หญิงช่วยเก็บไว้ให้ข้าทีเถิด
ทำไมไม่ให้พี่ใหญ่เจ้า ไฉนมาให้ข้าเก็บไว้
พี่ใหญ่ก็ต้องไปออกรบ
ท่านไม่ต้องไปออกรบ
ให้ท่านเก็บไว้ย่อมปลอดภัยที่สุดแล้ว
ดาบหอกไม่มีตา
หากข้าต้องตายในสนามรบ
ขอให้ลูกพี่หญิงนำเงินพวกนี้
กลับไปมอบให้น้องสาวข้าที่บ้านด้วย
- พอแล้วๆ
- เจ้าจะทำข้าของขึ้นรึ
ใครใช้ให้เจ้าพูดเรื่องอัปมงคลเช่นนี้
จะมาพูดเรื่องเป็นตายอะไรกัน
ห้ามพูดอีกเด็ดขาด
ลูกพี่หญิงของเจ้าเป็นใครกัน
ในเมื่อพาพวกเจ้าออกมาได้อย่างปลอดภัย
ก็ต้องพาพวกเจ้ากลับไปอย่างปลอดภัยได้เช่นกัน
จะไม่ให้ขาดไปสักคน
เก็บไว้เองเถิด
หากเอามาฝากไว้ที่ข้า
พอกลับถึงหลินอัน ข้าจะเอาไปซื้อหมูจนหมด
ไม่เหลือให้เจ้าสักอีแปะเดียว
เช่นนั้นข้าก็ยินดีซื้อหมูให้ลูกพี่หญิง
รีบไปนอนเถิด
ห้ามคิดอะไรเพ้อเจ้อเหลวไหลอีก
ทราบแล้วขอรับ ลูกพี่หญิง
รวมพลทั้งค่าย
ตามมา
เร็วๆ
ทุกคนตามมาให้ทัน
ท่านอาจารย์ใหญ่กงซุน
การออกรบครานี้
เตรียมการเรียบร้อยดีหรือไม่
วางใจเถิด
ทุกอย่างเตรียมการไว้เรียบร้อยแล้ว
ไม่ต้องกังวล
องค์หญิง
กระหม่อมต้องออกเดินทางแล้ว
ตำราหมากรุกเล่มนี้
ท่านเก็บไว้ให้ดี
(ชี่อวิ้นเสวียนจี)
เมื่อเยาว์วัยข้าเคยเห็น
ตำราหมากล้อมฉบับไม่สมบูรณ์อยู่เล่มหนึ่ง
ชื่อว่า “ชี่อวิ้นเสวียนจี”
ตำราเล่มนี้
ในหอตำราหลวงไม่มีอยู่ก็จริง
ทว่ากลับมีฉบับสมบูรณ์อยู่เล่มหนึ่ง
น่าเสียดายที่เป็นของล้ำค่าของท่านปู่ข้า
มิอาจให้หยิบยืมได้
ในสนามรบดาบหอกไร้ตา
ท่านอาจารย์ใหญ่ต้องระมัดระวังตัวให้มาก
มีทหารตระกูลเซี่ยมากมายคอยคุ้มกันข้าอยู่
คงไม่มีอันตรายอะไรหรอก
อีกอย่าง หากข้าสู้ไม่ได้
ข้าก็แค่วิ่ง…
ข้าจะรอท่านอาจารย์ใหญ่
กลับมาอย่างปลอดภัย
บุตรชายผู้กล้าแห่งต้าอิ้นทั้งหลาย
พวกเจ้า
ก็ต้องกลับมาอย่างปลอดภัยเช่นกัน
ท่านโหว กองหน้าได้ตาม
ท่านกุนซือไปจัดกระบวนทัพแล้วขอรับ
เมื่อคืนนี้พวกกบฏ
ได้ลอบซุ่มกำลังไว้บางส่วนแล้ว
ออกเดินทางเดี๋ยวนี้
รอให้ข้าศึกเข้ามาในวงล้อม
แล้วค่อยรุกไล่ตี
ขอรับ
ท่านโหว
แม่นางฝานมาแล้วขอรับ
พวกเจ้าไปก่อน เดี๋ยวข้าตามไป
- ขอรับ
ท่านแม่ทัพน้อยอู่ ท่านแม่ทัพน้อยจิ่ว
ฮูหยิน
แผลเจ้ายังมีเลือดซึมอยู่เลยนะ
แผลเล็กน้อยเท่านั้น ไม่เป็นไรหรอก
ข้าทำเอง
เหยียนเจิ้ง
หรือว่า
ให้ข้าไปออกรบแทนเจ้าดีหรือไม่
พูดจาเหลวไหลอันใด
แผลเจ้ายังไม่หายดี
ต่อให้ถึงสนามรบก็คงยกดาบไม่ขึ้นด้วยซ้ำ
แล้วจะทำอย่างไร
ข้าเป็นแค่ทหารราบถือดาบ
มีหน้าที่แค่เก็บกวาดสนามรบ
จัดการพวกทหารที่เหลือรอด
ไม่เป็นอันตรายหรอก
เช่นนั้นเจ้าก็ระวังตัวด้วย
รอข้ากลับมานะ
ยาเย็นหมดแล้ว
ต้องรีบดื่มตอนยังร้อน
ได้
จริงสิ
เจ้าอยู่กองทหารดาบกองใด
สังกัดแม่ทัพท่านใดรึ
กองที่สามแห่งทัพองครักษ์ฝ่ายซ้าย
เจ้าถามเรื่องนี้ไปทำไม
ไม่มีอะไร
ข้าก็แค่ถามดูเท่านั้น
หากเกิดเหตุไม่คาดฝัน
ฝากเจ้าดูแลฉางหนิงให้ดีด้วย
เจ้า…
เหยียนเจิ้ง
ข้าไม่อาจปล่อยให้เจ้าเป็นอะไรไปได้
รวมพลฉุกเฉิน
เร็วเข้าๆ
เร็ว
รอข้ากลับมานะ
มา
หนิงเหนียง
จำที่พี่หญิงกำชับเจ้าไว้ให้ดีนะ
พี่ใหญ่
ลูกพี่หญิง
ท่านมาทำอะไรที่นี่
นั่นสิ ลูกพี่หญิง มาได้อย่างไร
นี่ท่านจะมาไม้ไหนอีกเนี่ย
ลูกพี่หญิง ท่านรีบกลับไปเถิด
สนามรบอันตรายยิ่งนัก
อาจจะตายได้ทุกเมื่อ
ครั้งที่น้ำท่วมเขื่อนนั่น ท่านลืมไปแล้วหรือ
ข้าจำได้
เพราะฉะนั้นข้าจึงปล่อยให้เหยียนเจิ้งไปรบไม่ได้
ข้าเลยวางยาสลบเขา
หากข้าไม่มาแทนเขา
เขาก็จะกลายเป็นทหารหนีทัพจริงๆ
ท่านนี่…
ทำไมท่านถึงปกป้องเขาขนาดนี้
ทำไมไม่คิดถึงตัวเองบ้างเล่า
นี่จะไปรบนะ
นั่นสิ
ข้ารู้ว่าจะไปรบ
ข้าก็แค่ไปรวมอยู่ในคนหมู่มาก
พอพวกเราไปถึงสนามรบ
ก็หาโอกาสตัดหูศพมาสักคู่
เผื่อว่าถูกเบื้องบนจับได้
ก็ยังพิสูจน์ได้ว่าพวกเราเคยออกรบฆ่าศัตรูมาแล้ว
มันจะง่ายปานนั้นได้อย่างไร
มันจะง่ายดายได้อย่างไรกัน
ข้าขอถามหน่อย ใครเคยไปสนามรบบ้าง
ยังไม่เคยไปเลย
- สนามรบอันตรายจะตายไป
- เอะอะอันใด
พวกเจ้าเป็นทหารหน่วยใด
ทำไมถึงวิ่งมาอยู่ในแถวของข้าได้
พวกเราเป็น
กองที่สาม ทัพองครักษ์ฝ่ายซ้าย
มีหน้าที่กวาดล้างทหารที่ตกค้าง
กองที่สามรึ
ทัพองครักษ์ฝ่ายซ้ายรึ
มีกองที่สามที่ไหนกัน
มีแต่ทัพหน้าของพวกเราเท่านั้นแหละ
เจ้าพวกเด็กเมื่อวานซืน
พวกเจ้าคงมิได้มาแอบอ้างหรอกนะ
พูดแบบนี้หมายความว่าอย่างไร
กองทัพจวนจะเคลื่อนพลแล้ว
เอะอะโวยวายอันใดกัน
ท่านอู่
พวกเขา…
นี่…
- ทุกคนฟังคำสั่ง
- เหตุใดเจ้าจึงมาอยู่ที่นี่
รวมพล
ท่านแม่ทัพน้อยจิ่ว
สามีข้าบาดเจ็บสาหัส
ท่านเห็นแก่ความสัมพันธ์ฉันเพื่อนทหาร
ทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นเรื่องนี้เถิดนะ
หากศึกนี้ข้ากลับไปได้
และมีความชอบติดตัว
ต่อให้มีคนมาเอาผิดเหยียนเจิ้งก็ไม่เป็นไรแล้ว
ท่านโหว…
สามีเจ้าจะยอมรึ
- ข้าทำให้เขาสลบไปแล้ว
- เจ้า…
เจ้าวู่วามเช่นนี้ได้อย่างไร
เจ้ารู้หรือไม่
ว่าเขาสำคัญต่อศึกใหญ่ในวันนี้มากเพียงใด
เขาไม่ได้เป็นแม้แต่หัวหน้าหมู่ด้วยซ้ำ
จะสำคัญอะไรนักหนา
อย่างมากก็แค่ฆ่าศัตรูได้เพิ่มไม่กี่คน
สภาพเขาในตอนนี้ยังสู้ข้าไม่ได้เลย
เขาอยู่ที่ใด ข้าจะไปหาเขา
ไม่ทันแล้ว
ยาสลบนี้ฤทธิ์ค่อนข้างแรง
คงจะสลบไปอีกพักใหญ่
สือเยว่นําคนมาตีฝ่าวงล้อมทัพหน้า
ถ่ายทอดคำสั่งกุนซือ
ให้ทัพองครักษ์ฝ่ายซ้ายไปเสริมกำลังเดี๋ยวนี้
ย่าห์
- ปีกซ้ายทัพหน้าฟังคำสั่ง
- รับคำสั่ง
- เดินทัพเต็มกำลัง
- ขอรับ
เจ้าไปอยู่กองหนุนปีกขวา
ส่วนพวกเจ้า
- ปกป้องนางให้ดี
- ขอรับ
รีบไปแจ้งท่านโหว
บอกว่าฮูหยินลงสนามรบแล้ว
กงซุนอิ๋น
กล้าลงมาประลองฝีมือ
ตัดสินแพ้ชนะกันหรือไม่
ข้าน้อยเป็นเพียงบัณฑิต
ย่อมสู้ท่านไม่ได้หรอก
ท่านอู่อันโหวยังรอเชิญ
ท่านแม่ทัพสือเยว่ไปจิบชาอยู่นะ
จะว่าไปแล้ว
ลูกไม้ยั่วโทสะของแม่นางฝานนี่
ใช้ได้ผลดีทีเดียวนะ
บังอาจนัก
กงซุนอิ๋น
เจ้ามันคนขี้ขลาด
ไฉนไม่ลงมาสู้กันซึ่งๆ หน้าให้รู้แล้วรู้รอด
สุดแล้วแต่เจ้า
กองหนุนรวมพล
- เร็ว
- ถึงขั้นเรียกกองหนุนแล้ว
แนวหน้าจะรบกันดุเดือดขนาดไหน
กองหนุนรวมพล
เร็วๆ
รวมพล
ศึกครานี้จะรบกันอย่างไรล่ะเนี่ย
รักษาชีวิตให้รอดสำคัญที่สุด
หม่านตี้
พอเจ้าลงสนามรบ
ตามข้าให้ชิดหน่อยล่ะ
อย่าคลาดกันเด็ดขาด
หากไม่ไหวจริงๆ เจ้าก็หลบอยู่ข้างหลังข้า
ได้ ลูกพี่หญิง
พอศึกครานี้จบลง
คงได้กลับบ้านไปกินของดีๆ สินะ
คงได้กระมัง
เอาชีวิตให้รอดก่อนเถอะ
เลิกพูดพล่าม
รอฟังคำสั่งจากแนวหน้า
เจ้าดูสิ หมอกลงแล้ว
หมอกเจือสีเลือด
ทั้งกองทัพเตรียมพร้อม ชักดาบ
อย่าอยู่กับที่ ฝ่าออกไป
ไป
สี่สิบเจ็ด สี่สิบแปด
สี่สิบเก้า ห้าสิบ
หนึ่ง สอง
พี่เขย ทำไมท่านถึงฟื้นแล้วเล่า
พี่หญิงให้ข้านับถึงหนึ่งพัน
แล้วค่อยปลุกท่าน
แต่ข้าไม่รู้ว่าจะนับให้ถึงหนึ่งพันได้อย่างไร
พี่หญิงบอกว่าให้นับถึงห้าสิบ
แล้ววางหินไว้หนึ่งก้อน
ต้องเก็บให้ครบยี่สิบก้อน
แล้วเหตุใดท่านถึงฟื้นขึ้นมาก่อนเล่า
พี่เขย
เซี่ยจิ่ว
- ท่านโหว ที่แท้ท่านก็อยู่ที่นี่เอง
- เกิดอันใดขึ้น
สถานการณ์ศึกคับขันนัก
สือเยว่ตัดหางปล่อยวัดสุยหยวนชิงแล้ว
ให้สือหู่เปิดทางฆ่าฟันอย่างบ้าคลั่ง
พวกเราใกล้ต้านไม่อยู่แล้วขอรับ
พี่หญิงไปที่ใดเจ้าคะ
แม่นางฝาน
อยู่แนวหน้าขอรับ
ท่านโหว ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
หนิงเหนียง หันหลังไป
เจ้าค่ะ
ห้า หก
เจ็ด แปด
เก้า สิบ
- นำเกราะศึกข้ามา
- ขอรับ
ชาตินี้เกิดเป็นหมูที่ดี
ชาติหน้าค่อยเกิดเป็นคนดี
ไปทางนั้นสักสองสามคน
ไปทำลายเครื่องเหวี่ยงหิน
อย่ามัวยืนอึ้งสิ บุก
บุก
บุกแล้ว
ฮูหยินโหว
ทัพเยียนโจวช่างไร้ฝีมือเสียจริง
ไม่มีสักคนที่สู้ได้
ท่านแม่ทัพน้อยอู่
เรียกอู่อันโหวออกมารับความตายเสีย
หากยังชักช้า
ซื่อจื่อพวกเจ้าคงมิเหลือสภาพซื่อจื่ออีกต่อไป
เจ้าคือนังผู้หญิงที่หยามเกียรติซื่อจื่อในวันนั้น
พกมีดสั้นเล่มเดียวลงสนามรบ
เจ้ากำลังดูถูกผู้ใดอยู่
วันนี้ข้าจะทุบเจ้าให้แหลกเป็นกองเนื้อให้จงได้
เหล่าฝาน ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ไปตายซะ
เหล่าฝาน
สือหู่ตายแล้ว พวกเราชนะแล้ว
เหล่าฝาน ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
พวกเราชนะแล้ว
ดูสิ อู่อันโหว
อู่อันโหวมาแล้ว
อู่อันโหว
อู่อันโหว อู่อันโหว
เจ้าว่าเหมือน…
ก็คล้ายอยู่นะ
นี่… นี่…
ยิ่งดูก็ยิ่งคล้าย
แย่แล้ว
(ตลอดการถ่ายทำซีรีส์เรื่องนี้
ไม่มีสัตว์ใดได้รับอันตรายหรือถูกทารุณกรรม)
คำบรรยายโดย ชลธิชา ใหม่จันทร์แดง